1.Notatki z 2 zajeć ukos:
Łączymy sie z szuflandia za pomoca ssh sxxxxx@szuflandia.pjwstk.edu.pl gdzie x to numery naszego identyfikatora. Nastepnie podajemy hasło.
Wchodzimy do stworzonego katalogu "tmp" w którym tworzymy np plik.txt(touch plik.txt). 
Będąc w  katalogu "tom" nadajemy grupie uprawnienia do folderu i pliku znajdujacym sie w tym folderze.(chmod g+w .) oraz (chmod g+w plik.txt).
Za pomocą komendy "ls -l" sprawdzamy aktualne uprawnienia.
Jedna z osob udostepnila swoja aktualna scieżkę (badź miejsce gdzie sie znajduje), druga osoba tworzy w tym folderze plik (touch /home/PJWSTK/sxxxxx/tmp/jajo).
x to numer osoby ktora udostepnila nam sciezke.
Osoba ktora stworzyła plik jajo ma uprawnienia do tego pliku, osoba ktora udostepnila sciezke tych uprawnien nie ma, ale moze usunac plik bo jest wlascicielem katalogu w ktorym on sie znajduje(rm jajo).
Za pomocą polecenia (echo czesc > plik.txt) wpiszemy jakies tekst/slowo np. "czesc" do pliku "plik.txt"
Za pomoca polecenia "cat plik.txt" zobaczymy czy plik ma juz to wartosc. Wyswietli sie "czesc".
Poleceniem "tail -f plik.txt" tak jakby zablokujemy se terminal, ale bedziemy miec caly czas wglad na plik.txt. Jezeli druga osoba wprowadzi jakies zmiany nam na bieżąco beda sie te zmieny pokazywaly/odswiezaly.
Kolega z pary by wpisać coś w ten sam sposób musi wpisać dodatkowo ścieżke do pliku. (echo witam > /home/PJWSTK/sxxxxx/tmp/plik.txt).
Uprawnienia mozemy dodawac jak i odejmowac np (g+w o-r). lub tez za pomoca cyfr (chmod 705, wlasciciele pelen dostep, grupa zadnych uprawnien, pozostali odczyt i wykonywanie bez zapisu).