Sprawdzanie polecenia "ls -a" oraz "ls -a | grep D". Polecenie z "grep" sluzy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejsciowym(skopiowalem to z szuflandii).
Chodzilo i wyszukanie pliku cos ma literke "D".

"ls -a | grep D > ListaPlikowZLiterkaD.txt" bash: ListaPlikowZLiterkaD.txt: Permission denied.

1.
"ps -a" all with tty, except session leaders - roznica miedzy "ps" a "ps-a" jest taka ze "ps" wyswietla 3 pliki, a "ps -a" wyswietla tylko dwa(nie pokazuje basha).
"ps -x" pokaze na kilka procesow w numerem, tty, stat czas oraz komende.
PID TTY      STAT   TIME COMMAND
 743 ?        Ss     0:00 /lib/systemd/systemd --user
"ps -aux" wyswietli dodatkowo usera i kilka innym informacji jak (wykorzystanie procesora czy pamieci).

komendą "ps -C bash"- wyswietlimy procesy bash <---- nie jestem pewien czy to to.
Komendą "ps -U root" - wywietlimy procesy należące do użytkownika root. Jeżeli chcemy wypisać wszystkie procesy poza root'me wpisujemy "ps -U root -u root -N".

2.
Uruchomilem Text Editor, za pomoca komendy "ps -x" wyszukalem go w procesach i znalazlem jego PID(nazwa procesu gedit).  Za pomoca komendy "kill 1603" zamknąłem edytor tekstu.
Komenda "killall shell" shell: no process found.
"Kill" nie zadziala na wszystkie procesu. root       281  0.0  0.0      0     0 ?        I<   Dec08   0:00 [iprt-VBoxWQueue], bash: kill: (281) - Operation not permitted.

3.
skrót klawiszowy ctrl + c zatrzymal aktualny process/wykonywana komende.
Nie widze jakiejs znaczacej roznicy miedzy ctrl + d, a ctrl + c. 
4.
Nie moglem zainstalowac gimpa wiec zrobilem to zadanie na edytorze tekstu. Wpisalem w konsoli gedit i powpisywalem cos w edytorze. Skrótem klawiszowy ctrl + z zatrzymalem program cos daje efekt zawieszenia sie programu badz brak odpowiedzi.
komenda "bg" wyswietlila na ekranie z powrotem edytor tekstu i znowu mozna bylo w nim pisac.
komenda "fg" 
ubuntu@bss-ubu1804:/$ fg
gedit
skrotem klawiszowy ctrl + c zatrzymalem proces co skutkowalo zamknieciem programu.
uzylem komendy oraz "geany &"  "gedit &"  uruchomily sie dwa programy. poleceniem "jobs" wyswietlimy mi sie aktualnie zadania przeniesione do tla. Sprawdzilem rowniez tym poleceniem ich numer procesu.
poleceniem "fg" probowalem przeniesc gedit na pierwszy plan ale tylko go zatrzymalo [2] running gedit & --> [2] stopped gedit &. "bg" przywrocilo running.
 b